Choshu'dan emperyalist, Himura Battosai.
14 yaşından 19'una kadar,
beş yıl boyunca çalıştın.
İlk yıllarını kelimenin tam anlamıyla
bir insan avcısı olarak geçirdin,
gölgelerde kıvranan
acımasız bir suikastçıydın.
İkinci yıllarında ise,
bir komando kılıç ustasıydın,
arkadaşlarını Şogun'un
kılıç ustalarından koruyan.
Bugün hala ünlü olmanın nedeni
bu ikinci işindir.
Dur orada!
Bunu yapmanı tavsiye etmem.
Gerçek Battosai burada kalırsa,
her şey boşa gider,
öyle olacaktır.
Battosai'nin benimle kalmasını
istediğimi söylemiyorum.
Senin burada olmanı istiyorum,
bir rurouni olarak—
Peki! Gitmek istiyorsan, git o zaman!
Ama en azından,
gitmeden önce adını söyleyebilirsin!
Yoksa bana gerçek adını bile
söylemek istemiyor musun?
Kenshin.
Himura Kenshin.
Şu anki adım budur, öyledir.
Bir rurouni olarak,
bir sonraki yere ne zaman göçeceğimi bilmiyorum.
Ama senin için sorun değilse...
Şimdilik burada kalacağım,
kalacağım.
Oro? Bu hoş bir koku.
Anlayabildin mi? Biraz daha iyi
çay yaprakları aldım.
Ah, haklısın. Bu gerçekten lezzetli.
Hanımefendi, senin lezzetli şeylere
karşı bir zaafın var, değil mi?
Sadece karnıyla düşünüyor.
Yine de, sayesinde
harika yemekler yiyoruz.
Eğer böyle hissediyorsan, minnettar ol.
Minnettarım, öyleyim.
Bu kadar lezzetli çay içmeyeli
kaç yıl oldu acaba?
Abartıyorsun, Ken-san.
Gezginlik yaparken
mutlaka çay içmişsindir.
Evden uzak olduğum için, öyleydim,
çay içmek için pek oturamadım.
Oh? Ara sıra bize gezilerinden
hikayeler anlatır mısın?
Alışılmadık bir hikaye duymak istiyorum.
Oh, kulağa hoş geliyor.
O zaman bize eğlenceli
bir şeyler anlatabilir misin?
Kötüleri yendiğin bir hikaye duyup
iyi hissetmek istiyorum!
Hmm...
Hadi ama, çocuklar.
Kenshin'i rahatsız ediyorsunuz.
İmkansızı istemeyin.
Bakalım, yani...
alışılmadık, eğlenceli,
ve bir kötünün yenilgisini içeriyor.
20. BÖLÜM:
MEİJİ DÖNEMİ KILICI
ROMANTİK HİKAYESİ,
ACT ZERO
BİRİNCİ KISIM
Yokohama'nın yabancı yerleşimi.
Bakumatsu Dönemi'nde,
çeşitli ülkelerle dostluk ve ticaret anlaşmaları imzalandı,
ve Yokohama limanı açıldı.
Bu bölge, yabancıların konaklaması ve ticaret yapması için ayrılmıştı.
Yolumdan çekil! Kış kış!
Oro?
Acil bir işim var!
- Oro? Oro? Oro?
- Kış kış! Yolumdan çekil!
Kahretsin! İyi misin?
Neler oluyor, öyle mi?
Vay!
Oh, ne iyi! İyi olduğuna sevindim!
Bu sefer iyice batırdım sandım!
Anlıyorum, demek bana iyi görünüyorum,
öyle mi? Bu iyi.
Gerçekten özür dilerim.
Ben Dankichi, bir rikşav sürücüsüyüm.
Ya siz...
Ben bir rurouniyim.
Ruro—
Amaçsız bir yolculuktaki bir kılıç ustasıyım.
Kılıç...
Yani, bekleyin, bir samuray mı?
Bu bir katana!
Oro?
Bu, Kılıç Yasaklama Kanunu'na aykırı!
Aslında bu bir çeşit katana,
ama gerçekte şöyle—
Şoför Bey, buraya!
Doğru ya!
Burada boş boş oturamam!
Ororo?
Sokakta bayılmış, öyle mi?
Çabuk! Lütfen onu doktora götürün!
"Tedavi zamanla yarıştır."
Ben de öyle düşündüm ve sizi tatlı rikşamla getirdim...
Doktor!
Şüpheli!
Sorun yok!
Ben şüpheli değilim!
Bir Batılı.
Üstelik bir de maske takıyor.
Bu şüpheli değilse, Yokohama gerçekten harika bir yer demek ki!
Yanlış anlama! Bu bir yanlış anlaşılma!
Hey, Dankichi, bu normal mi?
Ha?
Buralarda yabancılar nadir değil,
ama yüzünü veya kökenini bilmediğin bir doktora güvenebilir misin?
Ne diyorsun sen?
Edo'da üç nesil yaşayan Edo'ludur derler,
ama Yokohama'da üç gün yaşayan Yokohama'lıdır.
Doğru.
Öyle derler ama...
Dr. Elder, Yokohama'da üç günden çok daha uzun süredir yaşıyor!
Bir Yokohama'lıya güvenemez misin?
Sana güvenirim Dankichi, ama bir yabancıya...
Hepimiz Yokohama'lıyız!
Aydınlanmanın öncüsüyüz!
Anneciğim!
Endişelenme! Dr. Elder dünyanın en iyi doktoru!
Bütün yaralıların ve hastaların yanında!
Bay Dankichi.
Evet!
İlaçları karıştırmam gerekiyor.
Lütfen bu kişiyi otel odama götürün.
Evet!
Tabii ki!
- Engel oluyorsunuz! Çekilin! - Ah.
Ne yapıyorsun sen—
Sen...
Deian Ishizu!
Gürültüyü duyup geldim. Yine senmişsin...
gizemli gezgin Batılı doktor.
İzinsiz tedavilerinle bana çok zorluk çıkarıyorsun
benim bölgemde.
İznin olmadan mı?
Sadece Batılıları ve zenginleri tedavi ediyorsunuz!
Tabii ki.
Ödemeyenler yaşamayı hak etmiyor.
O zaman bu seni hiç rahatsız etmiyor!
Dr. Elder, ödeyemeyenlerle ilgileniyor!
İşte bu yüzden bu rahatsız edici.
Tıbbi bakım, başlı başına yüksek maliyetli bir teknolojidir.
Batı tıbbının değeri
Meiji döneminde ithal edildi ve fiyatları fırladı.
Yani, neredeyse bedavaya tedavi eden birini görmezden gelirsem,
bu herkesi aşağı çeker ve fiyatlar düşmeye mahkum olur.
Sokakta ölmekte olan o kişiyi tedavi etme. Eğer edersen...
Bana zarar mı vereceksin?
Saçmalık. En büyük tabu, bir yabancıyı kendi yerleşiminde vurmaktır.
Zarar vereceğim kişi...
yere yığılan kişidir.
Eğer hasta kurtarılamayacak durumdaysa, tedavi işe yaramaz!
Anne!
İkiniz de, bu kadar yeter.
Şu anda öncelikle bu hanımın tedavisi var.
Burnunu sokacak işi olmayanlar uzak dursun!
Bu parıldayan hançerimi görüyor musun...
K-K-Katana!
Bu da ne? Kılıç Yasasına aykırı!
Bunu sen mi söylüyorsun?
Meiji döneminde Yokohama'da samurai taklidi mi yapıyorsun?
Uçtu gitti.
Kaçmayı bırak!
Bay Rurouni! Bu mükemmeldi!
Anneyi ve kızı bana bırakın!
Kahretsin!
Bay Elder! Acele edin!
Maske mi?
Gizemli.
Gerçekten bir doktor mu?
Bunu boş versek iyi olur.
Evet.
Koruma, ha?
Anladım. Eğer öyleyse, benim de bir planım var!
O adamın kaldığı yeri bulun.
Ona bir mesaj göndereceğim.
Emredersiniz, efendim.
RUROUNI KENSHIN
Bu otelde bir oda daha buldum.
Kendine gelene kadar dinlenmek en iyisi olacaktır.
Görünüşe göre ilaç işe yarıyor.
Ateşi düştüğünde, iyi olacaktır.
Yabancı doktor, teşekkür ederim.
Rica ederim.
Oldukça özenli bir iş, öyle değil mi?
Bacağım kırıldığında da aynen böyleydi.
İyileşene kadar faytonumla para kazanamayacağımı söyleyip,
inatla hiç para almadı.
Üstelik iyileştikten sonra,
sürekli müşteri olarak para kazanmama izin verdi.
Ödeyemeyenlerden para almaz.
İhtiyacı olanları gönüllü tedavi eder.
İşte tam da böyle bir insandır.
Çok teşekkür ederim, Bay Dankichi.
Ah, hayır, hayır, hayır.
Ben teşekkür etmeliyim, sürekli müşteri olduğunuz için.
Bay Rurouni, bir tur ister misiniz?
Ödeyemeyenlerden para almamak.
İhtiyacı olanlar için gönüllü çalışmak...
Parasız binmek doğrudan polise götürür.
Ben bir rurouniyim, yürüyeceğim, öyle yapacağım.
Evet. Sana daha çok yakışıyor.
Bay Rurouni, yardımlarınız için size de çok teşekkür ederim.
Teşekkür olarak biraz çay içmeye ne dersiniz?
Yani, öğle çayı.
Oro?
Siz de içmelisiniz, Bay Dankichi.
Oh? Ne olduğunu anlamadım ama memnuniyetle eşlik ederim!
Bugün hava güzel, hadi dışarıda çay içelim.
Kulağa hoş geliyor.
Açık havada bir çay seremonisi gibi mi, öyle mi?
Buyrun.
Teşekkür ederim.
Samuray kılıcı.
Japonya'ya kadar gelmeye değmiş.
Batı tarzı bir kılıç mı?
Bu gerçekten güzel bir bahçe, evet öyle.
Zakkumların kokusu harika.
Neredeyse bahar geldi.
Lütfen, buyurun.
Öyleyse, Rurouni Bey'le tanışmamızın şerefine, şerefe!
Siyah çayla kadeh kaldırmak mı?
Bu küçük detayları dert etmeyin, Doktor.
Vay canına! Demek Batı'nın çay ve pastaları böyleymiş.
İştahla yiyeceğim!
Lezzetli!
Hadi ama, Rurouni Bey. Kendini tutman boşuna.
Ben de alacağım, evet öyle.
Gördünüz mü? Kokusu güzel değil mi?
Pastalar tatlı ve lezzetli.
Peki ya siyah çay?
Çok kaliteli çay yaprakları kullanıyorlar.
Böyle nadide şeyler ikram ettiğiniz için teşekkürler.
Belki de çayın kokusunu alamıyorsunuzdur?
Aslında, pek fazla değil.
Anlıyorum.
Biraz yorgun görünüyorsunuz.
Eh, o büyük kavgadan sonra tabii ki!
Herhangi bir yorgunluk hissetmiyorum, hayır.
Fiziksel yorgunluktan farklı bir bitkinlik var.
Çiçeklerin kokusunu alabiliyorsun ama siyah çayınkini alamıyorsun.
Bu, yıpranmış bir zihnin işaretidir.
Zihin...
Batılı doktorlar gerçekten ilginç şeyler söylüyor.
Hey, aslında oldukça ünlü bir samuray değil misin?
Şey, yani...
Bakumatsu Dönemi'nde çok fazla olay yaşamışsındır!
Biliyorum! Sen şu... Şinsengumi'den birisin!
Şinsengumi!
İyi misin?
Bakumatsu Dönemi'nde Kyoto'da zor zamanlar geçirdin...
ama Yokohama'da da zordu.
Yani, bu yabancı yerleşim birimi bir anda oluştu!
Gerçekten ilginç bir şehir oldu.
Tokyo ve Hakodate ile aynı seviyede bir aydınlanma var, eminim.
Eminim ki birçok ilginç yabancı eşya ve yeni teknolojiden
doğan yaratıcı ürünler burada, Yokohama'da mevcut.
Kesinlikle! Burası gerçekten harika bir yer!
Buraya bayılıyorum!
Aslında, önerebileceğim bir sürü gezilecek yer var,
rikşaya binip bir tur atmak ister misiniz?
Ne yazık ki, bütçem yetmez.
Ah, doğru.
O zaman şöyle yapalım mı?
Sen beni rikşayla çek.
Ben de sana tüm önemli yerleri anlatayım.
Bu şekilde rikşa için para ödemen gerekmez.
Bu ilginç bir fikir!
Dr. Elder, o zaman siz de bizimle gelmelisiniz!
Ah? Ben de mi?
Rikşa sadece bir kişi alır.
Üç kişi olursak bir kişi açıkta kalır, öyle değil mi?
O zaman taş-kağıt-makas ile belirleyelim!
İlk kaybeden rikşayı çekecek!
Kazanan binecek!
İkinci olan da rikşanın yanında koşabilir.
Ama eğer kaybedersen, Bay Dankichi...
Bu küçük detayları dert etmeyin!
Taş, kağıt, makas...
başla!
Oro?
Berabere.
...başla!
Oro?
- ...başla!
- Oro?
- ...başla! ...başla!
- Oro? Oro?
- ...başla!
- Oro?
Valla, gerçekten iyi anlaşıyoruz!
Ne ihtimal ama? Bu bir mucize!
Oro?
Ama bu şekilde bir yere varamayız.
O halde kura çekelim mi?
Ne çıkarsa çıksın, itiraz yok!
Ben faytonu çekeceğim!
Yolcu benim, evet öyle.
Pekala! O halde, haydi gidelim!
Yokohama yerleşimi 39.
Amerikalı misyoner Hepburn,
Japonya'da tıbbın yaygınlaşması ve
İncil'in çevirisi için büyük çaba gösterdi,
ve burada Hepburn Okulu'nu kurdu.
O zamanlar Yokohama limanı,
küçük mavna adı verilen gemilerle
Yokohama İstasyonu.
Japonya'nın ilk treni,
Meiji'nin beşinci yılında
aydınlanma hareketinin sembolü oldu.
Amerikalı mimar R.P. Bridgens tarafından tasarlanan istasyon binası,
Ukiyo resimlerine konu olacak kadar popülerdi.
Nasıldı? Yokohama turundan sonra ne düşünüyorsun?
Yeni dönemi hissettiren güzel bir şehir, evet öyle.
- Değil mi?
- Oro?
Gerçekten anlıyorsun!
Burada üç gün yaşarsan, artık bir Yokohama'lısın!
Neden bir rurouni olmayı bırakıp Yokohama'lı olmuyorsun?
Oro?
Peki, şimdi izin veriyorum. Görüşürüz!
Gerçekten sorun yok mu, öyle mi?
Sorun yok.
Bu saatte konaklama bulmak zor olacak.
Lütfen.
Teşekkür ederim.
Demek içerideyken terlik giyiyorsun, öyle mi?
Efendi, boyun birden kısalmış gibi görünüyor.
Öyle geliyor sadece. Batılılar, tavan olduğunda küçük görünür.
Öyle miymiş, öyle mi?
Ne garip.
Ev kıyafetlerimi giyeceğim.
Yatak odasını kullanacağım!
Şey...
Efendi'yi mi kastediyorsun?
Sanırım bunu ona vermeliyim... herhalde.
Efendi, size bir mesaj var.
Oro?
Özür dilerim. Bir hanımdınız.
Sadece siz öyleydiniz.
Batılılar bazen cinsiyet değiştiriyor!
Üzgünüm. Bu bir yalandı.
Bunu yapmak için bir nedeniniz mi var?
Size anlatacağım.
Lütfen, içeri gelin.
Dr. Elder...
her zaman yüzünü bir maskeyle gizler,
ve kökenleri bilinmez.
Ancak yetenekleri birinci sınıftır.
Gezgin bir doktor.
Çeşitli ülkelerin önemli kişileri
ve zenginleri tarafından aranır,
dünyayı dolaşır.
Öte yandan,
fakirleri tedavi etmek için koşturur.
Ve siz bu Dr. Elder'dan kurtulmak mı istiyorsunuz?
Doğru. Burası benim bölgem.
İşlerime engel olanlar,
başkalarını uyaran
korkunç cesetlere dönüşecek.
Ancak bir Japon olduğum için, bir Batılıyı öldürürsem
bedelini ödemeden kurtulamam.
Anlıyorum. Bu yüzden bize danışıyorsunuz.
Sadece bu değil.
Dr. Elder'ın, adamlarımın muhtemelen yenemeyeceği
bir koruması var.
Sol yanağında haç şeklinde yara izi olan
bir zamanların samurayı.
Oh, bu çok uygun.
Güçlü bir samurayla dövüşmeye can atan
bir kılıç ustam var.
Sana iş çıktı, Espilar.
Haç şeklinde yara izi olan bir samuray.
Deminki adam olmalı.
Samuray. Bu isim denizleri aştı
ve tüm dünyada biliniyor.
Katana kullanan muhteşem kılıç ustaları.
Samuray. Küstah düşmanları öldürürler,
hatta masumiyetlerini kanıtlamak için
kendi karınlarını deşerler.
Gururlu bir savaşçı.
On yıl önceki Meiji Restorasyonu'nda
bu dünyadan silindiklerini duymuştum.
Ama çok zayıf bir umutla
bu ada ülkesine kadar geldim...
bir samurayla dövüşmek için!
Haç şeklinde yara izi olan samuray,
Bakumatsu döneminde Kyoto'da ünlü bir
kılıç ustasıymış.
Hmph. Bakumatsu döneminden
sağ kalanlardan, öyle mi.
Güçlü olmasına şaşmamalı.
Uzun zamandır hasretini çektiğin bir rakip.
Haç şeklinde yarası olan bir samuray...
Efsanevi adam,
en güçlü diye anılan...
Hitokiri Battosai!
SONRAKİ BÖLÜM
MEİJİ KILICI
ROMANTİK HİKAYE,
PERDE SIFIR
İKİNCİ KISIM
Sonraki bölüm, "Meiji Kılıcı Romantik Hikaye, Perde Sıfır İkinci Kısım."